##### 리눅스란 윈도우나 MacOS 같은 컴퓨터의 운영체제이다. 
리눅스는 다중 사용자, 다중 작업(멀티테스킹, 다중 쓰레드)를 지원하는 네트워크 운영체제이다.   
Windows나 Mac과 달리 Linux는 실제로 분리되고 잘 정의된 운영 체제가 아니다.    
오히려 Linux는 커스터마이즈된 OS를 만들 수 있는 커널이다.     
커널은 운영 체제의 핵심입니다.   

<br><br> 
운영체제란 내부적으로 복잡한 구조로 이루어져 있지만, 간단히 말하면 컴퓨터 하드웨어를 구동하고 사용자의 요청을 받아 여러가지 응용 프로그램을 실행히키는 프로그램이다. 

<br><br> 
* Linux 커널은 오픈 소스이다. ⇒ 커스텀 OS 만들기 가능  
Linux는 유닉스 기반의 무료 오픈 소스 운영 체제이다.  
Linux를 Windows 및 Mac과 구별되는 특성 중 하나는 오픈 소스라는 점이다.  
이는 커널을 통해 사용자가 자신의 운영 체제를 개발할 수 있음을 의미한다.  
Linux는 무료 오픈 소스이기 때문에 누구나 무료로 다운로드하여 코드를 변경하여 수정 된 사본을 재배포 할 수 있다.  
이것은 Windows, Mac과 같이 미리 정의되고 제한된 OS에 익숙하지 않은 보다 기술적인 사용자에게 특히 유용하다.  
현재 사용자가 기본 설정에 따라 다운로드 할 수 있는 Linux 배포판을 사용할 수 있다.  
이러한 배포판은 여러 개발자들이 만들었다.  
전 세계 개발자들이 리눅스 코드를 공유하고 공동으로 개발할 수 있다.  
Linux 커널은 사용자를 위한 운영 체제 역할을 하는 다양한 배포판을 지원한다.  
이러한 배포판 중에 하나가 바로 Ubuntu이다.  

<br> <br> 
* 리눅스 사용 이유 : 주된 이유는 서버 구축
본인이 서버를 구축하지 않는다고 하더라도 많은 클라우드 서비스에서 대부분 리눅스를 기본 서버로 사용한다.   

* 리눅스의 장점
* 안정적이고 안전한 운영 체제이다.  
* 여러 사용자가 동시에 작업 할 수 있기 때문에 다중 사용자 시스템이다.
* 동시에 더 많은 프로세서를 지원하고 사용하는 OS이다.
* 멀티 태스킹이며 많은 프로세스를 동시에 실행할 수 있다.
* 
------------------------------------------------------------

* 리눅스의 단점
* 공개 운영체제이기에 문제짐 발생시 보상 불가능
* 한글 입출력에 어려움이 있다.
* 기술 지원 부족
<br><br>

* 👉 커널(kernel)이란?
커널이란 컴퓨터의 운영 체제의 핵심이 되는 컴퓨터 프로그램의 하나이다.  
시스템의 모든 것을 완전히 통제한다.    
운영 체제의 다른 부분 및 응용 프로그램 수행에 필요한 여러 가지 서비스를 제공한다.  
보안, 자원 관리, 추상화 같은 역할을 한다.  

<br><br>

* 👉 운영 체제와 커널의 차이
운영 체제는 크게 사용자 영역과 커널 영역으로 나눠져 있다.  
사용자 영역은 실제 사용자가 응용프로그램(애플리케이션)을 이용하기 위해서 마련한 공간이고,  
커널 영역은 사용자 영역에서 사용자가 이용하는 프로그램을 안전하고 효율적으로 작동하기 위해서 컴퓨터의 자원들을 관리하는 영역이다.    
커널은 운영 체제의 일부분으로, 운영 체제의 핵심적인 역할을 하는 부분이다.  
커널은 운영 체제에서 CPU, 메모리, 입출력 장치등과 같은 중요한 자원을 초기화하고 관리하는 부분이다.  

<br><br> 


######## 우분투 
https://ubuntu.com/    
데스크탑에서 리눅스를 쉽게 사용할 수 있도록 만들어진 리눅스 배포판이다.  
우분투는 데비안/GNU/리눅스에 기초한 리눅스로 고유의 데스크탑 환경인 유니티를 사용한다.  

